The College Application Problem

### 2022-06-13 slides_25min/slides.tex
25min script, typos

\item \textbf{해의 이웃해를 생성하는} 확률적 방법. $\mathcal{X}$의 가능성이 깨어질 때까지 학교를 무작위로 추가하고, 가능성이 복원될 때까지 무작위로 빼는 방법을 사용한다.

@@

\begin{frame}{\ifen Summary of algorithms\else 알고리즘 요약\fi}
\begin{center}
\ifen
\scalebox{0.90}{ 
\begin{tabular}{r|lllll}
\textbf{Algorithm} & \textbf{Problem} & \textbf{Restrictions} & \textbf{Exactness}       & \textbf{Computation time} \\ \hline
\xrowht[()]{1.5em}  \begin{tabular}[r]{@{}r@{}}Na\"ive\end{tabular} &  \begin{tabular}[l]{@{}l@{}}Homogeneous \\ costs\end{tabular}     & None                  & $(1/h)$-opt.               & $O(m)$                    \\ 
\xrowht[()]{1.5em}  Greedy                &   \begin{tabular}[l]{@{}l@{}}Homogeneous \\ costs\end{tabular}    & None                  & Exact                    & $O(hm)$                   \\
\xrowht[()]{1.5em}  \begin{tabular}[r]{@{}r@{}}Branch and\\ bound\end{tabular}   & General          & None                  & Exact                    & $O(2^m)$                  \\
\xrowht[()]{1.5em}  Costs DP     &   General          & $g_j$ integer         & Exact                    & $O(Hm + m \log m)$        \\
\xrowht[()]{1.5em}  FPTAS      &   General          & None        & $(1 - \varepsilon)$-opt. & $O(m^3 / \varepsilon)$   \\
\xrowht[()]{1.5em}  \begin{tabular}[r]{@{}r@{}}Simulated\\annealing\end{tabular}   & General          & None                  & $0$-opt.                    & $O(Nm)$                
\end{tabular}
}
\else
\scalebox{1}{ 
\begin{tabular}{r|lllll}
\textbf{알고리즘} &  \textbf{문제} & \textbf{제한} & \textbf{정확도}       & \textbf{계산 시간} \\ \hline
\xrowht[()]{1.7em}  \begin{tabular}[r]{@{}r@{}}나이브\end{tabular}                & \begin{tabular}[l]{@{}l@{}}동일한\\ 지원 비용\end{tabular}     & 없음                  & $(1/h)$-근사          & $O(m)$                    \\ 
\xrowht[()]{1.7em}  탐욕 해법               &  \begin{tabular}[l]{@{}l@{}}동일한\\ 지원 비용\end{tabular}    & 없음                  & 정확                    & $O(hm)$                   \\
\xrowht[()]{1.7em}  \begin{tabular}[r]{@{}r@{}}분지한계법\end{tabular}   & 일반 문제          & 없음                  & 정확                    & $O(2^m)$                  \\
\xrowht[()]{1.7em}   \begin{tabular}[r]{@{}r@{}}지원 비용\\ 동적 계획\end{tabular}    & 일반 문제          & $g_j$ 정수         & 정확                    & $O(Hm + m \log m)$        \\
\xrowht[()]{1.7em}  FPTAS       & 일반 문제          & 없음        & $(1 - \varepsilon)$-근사 & $O(m^3 / \varepsilon)$   \\
\xrowht[()]{1.7em}   \begin{tabular}[r]{@{}r@{}}Simulated\\ annealing\end{tabular}    & 일반 문제          & 없음                      & $0$-근사                    & $O(Nm)$                
\end{tabular}
}
\fi
\end{center}
\end{frame}

@@

Problem \ref{LPrelaxation} is a continuous knapsack problem, easy to solve (Dantzig 1957; Balas and Zemel 1980). 
\else
포함 사슬 관계의 증명 과정에서 도출한 변수 소거법은 재활용해서 위에 \textbf{상한을 더 타이트하게} 조정한다.

@@

A branch-and-bound algorithm may be necessary to handle more advanced constraint structures.
\else
이 기반으로 만든 간단한 알고리즘은 작은 ($m \leq 35$) 인스턴스에 대해 괜찮지만 분지 마디를 선택하는 휴리스틱으로 \textbf{개선할 여지가} 보인다.

>>>>

\item \textbf{해의 이웃해를 생성하는} 확률적 방법. $\mathcal{X}$가 가능해가 아닐 때까지 학교를 무작위로 추가하고, 다시 가능해가 되도록 무작위로 빼는 방법을 사용한다.

@@

\begin{frame}{\ifen Summary of algorithms\else 알고리즘 요약\fi}
\begin{center}
\ifen
\scalebox{0.90}{ 
\begin{tabular}{r|lllll}
\textbf{Algorithm} & \textbf{Problem} & \textbf{Restrictions} & \textbf{Exactness}       & \textbf{Computation time} \\ \hline
\xrowht[()]{1.5em}  \begin{tabular}[r]{@{}r@{}}Na\"ive\end{tabular} &  \begin{tabular}[l]{@{}l@{}}Homogeneous \\ costs\end{tabular}     & None                  & $(1/h)$-opt.               & $O(m)$                    \\ 
\xrowht[()]{1.5em}  Greedy                &   \begin{tabular}[l]{@{}l@{}}Homogeneous \\ costs\end{tabular}    & None                  & Exact                    & $O(hm)$                   \\
\xrowht[()]{1.5em}  \begin{tabular}[r]{@{}r@{}}Branch and\\ bound\end{tabular}   & General          & None                  & Exact                    & $O(2^m)$                  \\
\xrowht[()]{1.5em}  Costs DP     &   General          & $g_j$ integer         & Exact                    & $O(Hm + m \log m)$        \\
\xrowht[()]{1.5em}  FPTAS      &   General          & None        & $(1 - \varepsilon)$-opt. & $O(m^3 / \varepsilon)$   \\
\xrowht[()]{1.5em}  \begin{tabular}[r]{@{}r@{}}Simulated\\annealing\end{tabular}   & General          & None                  & $0$-opt.                    & $O(Nm)$                
\end{tabular}
}
\else
\scalebox{1}{ 
\begin{tabular}{r|lllll}
\textbf{알고리즘} &  \textbf{문제} & \textbf{제한} & \textbf{정확도}       & \textbf{계산 시간} \\ \hline
\xrowht[()]{1.7em}  \begin{tabular}[r]{@{}r@{}}나이브\end{tabular}                & \begin{tabular}[l]{@{}l@{}}동일한\\ 지원 비용\end{tabular}     & 없음                  & $(1/h)$-근사          & $O(m)$                    \\ 
\xrowht[()]{1.7em}  탐욕 해법               &  \begin{tabular}[l]{@{}l@{}}동일한\\ 지원 비용\end{tabular}    & 없음                  & 정확                    & $O(hm)$                   \\
\xrowht[()]{1.7em}  \begin{tabular}[r]{@{}r@{}}분\end{tabular}   & 일반 문제          & 없음                  & 정확                    & $O(2^m)$                  \\
\xrowht[()]{1.7em}   \begin{tabular}[r]{@{}r@{}}지원 비용\\ 동적 계획\end{tabular}    & 일반 문제          & $g_j$ 정수         & 정확                    & $O(Hm + m \log m)$        \\
\xrowht[()]{1.7em}  FPTAS       & 일반 문제          & 없음        & $(1 - \varepsilon)$-근사 & $O(m^3 / \varepsilon)$   \\
\xrowht[()]{1.7em}   \begin{tabular}[r]{@{}r@{}}Simulated\\ annealing\end{tabular}    & 일반 문제          & 없음                      & $0$-근사                    & $O(Nm)$                
\end{tabular}
}
\fi
\end{center}
\end{frame}

@@

Problem \ref{LPrelaxation} is a continuous knapsack problem, easy to solve (Dantzig 1957; Balas and Zemel 1980). 
\else
포함 사슬 관계의 증명 과정에서 도출한 변수 소거법을 재활용해서 위에 \textbf{상한을 더 타이트하게} 조정한다.

@@

A branch-and-bound algorithm may be necessary to handle more advanced constraint structures.
\else
이 기반으로 만든 간단한 알고리즘은 작은 ($m \leq 35$) 인스턴스에 대해 좋은 성능을 보이지만 분지 마디를 선택하는 휴리스틱으로 \textbf{개선할 여지가} 보인다.
